Ein namhafter wissenschaftler (man sagt, es sei Bertrand Russell gewesen) 
hielt einmal einen öffentlichen Vortrag über Astronomie. Er schilderte, wie 
die Erde um die Sonne und die Sonne ihrerseits um den Mittelpunkt einer riesigen 
Ansammlung von Sternen kreist, die wir unsere Galaxis nennen. Als der Vortrag 
beendet war, stand hinten im Saal eine kleine alte Dame auf und erklärte: Was 
Sie uns da erzählt haben, stimmt alles nicht. In Wirklichkeit ist die Welt eine flache
Scheibe, die von einer Riesenschildkröte auf dem Rücken getragen wird.
Mit einem überlegenen Lächeln hielt der Wissenschaftler ihr entgegen: Und worauf steht die 
Schildkröte? -Sehr schlau, junger Mann, parierte die alte Dame. Ich werds Ihnen sagen: Da 
stehen lauter Schildkröten aufeinander. Die meisten Menschen werden über die Vorstellung, unser
Universum sei ein unendlicher Schildkrötenturm, den Kopf schütteln. Doch woher 
nehmen wir die Überzeugung, es besser zu wissen? Was wissen wir vom Universum, und wieso 
wissen wir es? Woher kommt das Universum, und wohin entwickelt es sich? Hatte es 
wirklich einen Anfang? Und wenn, was geschah davor? Was ist die Zeit? Wird 
sie je ein Ende finden? Neuere Erkenntnisse in der Physik, die teilweise phantastischen neuen
Technologien zu verdanken sind, legen einige Antworten auf diese alten 
Fragen nahe. Eines Tages werden uns diese Antworten vielleicht so 
selbstverständlich erscheinen wie die Tatsache, 12 daß die Erde um die Sonne 
kreist – oder so lächerlich wie der Schildkrötenturm. Nur die Zukunft (was auch immer das sein
mag) kann uns eine Antwort darauf geben.